بزرگترین مشایع
عربین حسینی در کشور
راهی طلیق الحسین شد
موسیقی
انشالله سمت کربلا
ما داریم با حضرت زینب
همراه میشیم
برای زائرین مشایع احفاظ
گرمای اشق به امام حسین
بعد هر گرمایی قلبه کرد
موسیقی
فرق باشی
نه گرمایی در حس بکنیم نه چیزی همش بخاطر امام حسین
ارسال بر این عدی که با امام حسین علیه السلام هم بستیم
مندیم و میمانیم و خواهیم مندیم
این مسیر مسیریست که زائر عربین با پای دل در آن قدم بردید
اشتباه میرم کربلا
اسمشی چی داشتی؟
عباس
از ام عباس که فرزندش نزده علمدان کربلاست
تا خانم شرفی که بچه های محله را همراهی میکنه
در طریقال حسین این روزها یکی نقش زائر دارد
یکی نقش خادم زائر
زائر عربین ما در مکتب امام حسین درس اتحاد و مقابمت و فراگرد
جانیت اتحاد مسلمین برای عربین حسینی
نشون میدیم که ما همیشه مقاومت بیشتریم
و عدت خود رو حلز کردیم
به پشتوانه مقام معذر و مرهبری
مندیم و خواهیم من
تا عبد مرد بر اسرائیل
مشایی عباس همه ساله در طریقال حسین
با گذر از شرحای حمیدیه دشت آزادگان و بستان
به برسه کذابه میگیست
محرم نیکندیش خبرگزاری صدا و اسیما عباس
ادامه خبرها
انتقاد رئیس مجلس شورای اسلامی
از سکوت نخات های حافظ سلح
در برابر رژیم سحکلیستی
آقای قالیباف در ششومین کنفرانس
روحسای مجالس جهان در جنوب
با یاد آبرگی جنایات رژیم سحکلیستی
در جنگ دوازده روز علیه مردم ایران
و جرایات سخیف این رژیم در غزه گفت
پیش از آن که دیر شود
باید جلوی نازی های قرن 21 را بگیریم
رئیس مجلس شورای اسلامی گفت
غزه تنها یک نقطه روی نقشه نیست
بلکه مرکز آزمون وجدان انسانیست
اما نحات های حافظ سلح
در برابر تجاوز و اشخال ساکت ماندند
وی همچنین جنایات رژیم سحکلیستی
علیه جمهورگی اسلامی ایران
در جنگ دوازده روزه را یاد آبر شد و گفت
در این حمله که با پشتیبانی و همراهی
آمریکا انجام شد
حدود 1100 تن از شهروندان ایرانی
از جمعه 14 دانشمند برجسته به شهادت رسیدند
و هزاران نفر نیز مجروح شدند
به یفصود پیش از این که دیر شبد
باید جلوی نازیهای قرن 21 را بگیریم
رای زنی که فرنگی جمهورگی اسلامی ایران
در اسلام آباد با برگزارگ محفل عدبی
میزبان جمعی از برجسته ترین شاعران و عدیبان پاکستانی بود
جایی که باجه ها در ستایش مقاومت ملتی ایران جان گرفتند
و اشعاری به زبانه رسا سروده شد
این نشست عدبی به مناسبت 12 روز مقاومت و پیروزی ملت ایران برگزار شد
ایامی که با خون دل سبر و سلابت مردم ایران رقم خورد
و به نماد بیداری و اززت اسلامی تبدیل شد
اشعاری که امروز ما سرودیم بیانگره هماسته ایست
که ملت ایران در استادگی در مقابل رژیم سهیونیستی آفریدند
و همچنین موجب تقلیت برادری بین دو ملت ایران و پاکستان خواهد شد
این در حقیقت صدای ما ملت پاکستان بود
زیرا روی کردی که ایران در نقش براب کردن تبلیغات سو
در مورد شکست ناپذیری رژیم سهیونیستی ایفا کرد
موجب قرور تمام امت اسلامی شد
شاعران پاکستانی با سرودن اشعاری هماسی از استقامت ملت ایران
در برابر زورگویان جهان تجلیل کردند
و آن را الگوی برای ملت های آزاده دانستند
ملت هایی که به زبان حق در برابر ظلم استادند
در این جنگ همیه 250 ملیون نفر مردم پاکستان
برای سربلندی و پیروزی ایران دعاگو بودند
و ما شعرها این موضوع را در این محفل عدوی بازنمایی کردیم
در این محفل علاوه بر شعر و احساس پیام برادری
سرنوشتی مشترک و پیوند امیغ فرهنگی میان دو ملت نیست تنین انداز بود
نشست عدوی ایران مقاومت و پیروزی نتنها عدای احترام به ملت ایران بود
بلکه نمادی از پیوند فرهنگی و همدلی میان شعرها و اندیشمندان دو کشور همسایه محصوب می شد
مجید هاشمی خبر بزاری صدا و سیما اسلاما بود
علما و باعظان بحرینی خواستار قیام امت اسلامی در مقابل دشمنه سحیونیستی شدن
425 آلم و باعظ دینی بحرین در بیانیگی مشترک جامعی بین الملل و رژیمهای عرب را
کاملا مسئول رنج مدابم انسانی در نوار قصد دانستند
آنها در بیانیگهای خود تحکید کردند دشمنه سحیونیستی با همدستگی قرب و سکوت شرماور کشورهای عربی و بین المللی
سیاست سیستماتیک گرست ندید
و نستگوشی تدریجی را علیه مردم قضیه امال می کند
و از رسیدن قضا، آب، دارو و کمکهای بشر دوستانه جلو گیری می کند
رحور شیعان بحرین در بیانیگی نسبت به عواقب سکوت و بیعملی جامعی جهانی
نسبت به قتل آم مردم قضیه بر اثر گرست نگی حشدار داد
آیت الله شیخ ایسا قاسم اعلام کرد که آنچه در قضیه اتفاق می افتد
نمونه کامل یه جهل مدهن و یک انهتات اخلاقی وحشتناک برگ جامعی بین المللیستی
تظاهر کنندگان استرالیایی با محکوم کردن جنایت رژیم سرکیلیستی خواستار شکستن فرگ محاصرگ قضیه شدند
صدها تظاهر کننده استرالیایی در ویکتوریا با کبیرن به قابلمه های خالی
جنایت رژیم سرکیلیستی رو در خورست نگی دادن
مزنوم قضیه به شدت محکوم کردن
هامیان فلسطین استفاده رژیم سرکیلیستی از گرستنگی به انوان سلاح جنگیر و جنایتی
خولناک در کشتار غیر نظامیان به ویژه کودکان مسوم و بیدفاق قضیه اعلام
و خواستار اقدام فوریه جوامه بین المللی برای شکستن محاصره قضیه و رساندن آب و قضا
به مردم بیدفاق
مرد کودکان گرستن برای من که مادرم خیلی برخراشه
آنتونی آلبانیز نخست وزیر استرالیانیز اقدام رژیم اسرائیل رو در محاصره قضیه و جلو گیری
از رساندن آب و قضا به کودکان گرستن غیر قابل دفاخان
اسرائیل قوانین بیرون مللی رو نادیده گرفته
از رسیدن آب و قضا به قضا
مردم سیدنی استرالی ها هم مانند راه بیمایی های قبلی
قراره این بار تا یه چند روز متوالی بر روی پل بندرگاه این شهر
دست به تظاهرات بزرگ زده سحیونیسی بزنند
اسمایل پوراجی خبرگزاری صدا و سیما دفتر منطقی جنوب شرق آسیا
از امور خارجی فرانسه اعلام کرد
پانزده کشور قربی از ساگیر کشورهای جهان خواستن
تمایل خود را برای برسمیت چناختن کشور فلسطین ابراز کنند
در ادامه یه موجه بین المللی برای برسمیت چناختن کشور مستقل فلسطین
گروهی از کشورها از جمعه استرالیا، کانادا، نیوزیلند و پورتغال هم
در بیانگیه یه مشترک اعلام کردن که در راستالگی نشست مجمع عمومی سازمان ملل
در ماه آینده در حال بررسی این تصمیم تاریخی هستند
پیش از این فرانسه و مالت از تصمیم خود برای برسمیت چناختن کشور مستقل فلسطین خبر دادند
از 193 کشور عضو سازمان ملل متحد دستکم 142 عضو اکنون کشور فلسطین را برسمیت می شناسند
دختران و شبهه
مزاران سوری از بیم ربایش از خانه خارج نمی شوند
سازمان احفه بین الملل با انتشار گزارشی در باری ربایش دختران و زنان در سوریه
نسبت به استفاده از آنها به عنوان بردگ جنسی حشتار داد
در این گزارش آمده هست
مساهب شبندگان در سوریه گفتند که دختران و زنان در این کشور که از جوامع مختلف و خصوصا علویان هستند
می ترسند برای رفتن به مدرسه دانشگاه یا محل کار از خانه خارج شبند
گزارش های سازمان احفه بین الملل نشان می دهد
زنان و دختران روبوده شده که بعضا متعهل نیز هستند به ازدواج اجباری ربایندگان در آمدند
و چهارومین دوره نمایشگاه کتاب مدینه منبره آغاز بکار کرد
این دوره از نمایشگاه با مشارکت بیش از سی ست ناشر داخلی و بین الملل
در حال برگزاری است
برای چهارومین سال نمایشگاه کتاب شهر مدینه منبره آغاز بکار کرد
نمایشگاهی که هرچند سبقه و پیشینه ی چندانی ندارد
اما در همین مدت کتاه توانسته از نظر علاقمندان به حوضی نش را جل کند
بسام البسام مدیر روابط عمومی نمایشگاه کتاب مدینه منبره
در این دوره از نمایشگاه کتاب مدینه منبره بیش از سی ست ناشر داخلی
و بین المللی حضور پیدا کردند
و چندین هزار عنوان کتاب برای علاقمندان عرض شده است
در چهارومین دوره شعار نمایشگاه کتاب مدینه منبره کتاب برای دانایی انتخاب شده است
به گفته ی البسام هدف این نمایشگاه تلاش برای فرهنگسازی متالعه در جامعه است
ما تمام تلاش من را به کار گرفتیم تا با حضور مشابران و اساتید
به مراجع کنندگان آنهایی در جامعه است
آموزش دهیم متالعه و اونس با کتاب را به یک برنامه ثابت و مهم در زندگی روزانشان تبدیل کنند
جالب اینجاست که بیش از هفتاد درصد از مراجع کنندگان نمایشگاه جوانان هستند
و این یک فرصت کمنزیر برای ما است
پیشبینی می شود امسال حدود دیویست هزار نفر از این نمایشگاه بازدید کنند
در سالهای قبل پرفروشترین کتاب ها در نمایشگاه کتاب مدینه منوره
آثاری در باری زندگی پیانبر اکرم سلوات الله علیه و آله و تاریخ صدر اسلام بود است
فردا پنج شنبه نهومه مرداد سال 1404 ایجی خورشیدی برابر است
با ششم سفر 1447 ایجی غمری و سی و یک جولای دو هزار و بیست و پنج میلادی
هنگام نیمه شب شرگی امشب به افق قوم ساعت 23 و 25 دقیقه
از آن صبح فردا ساعت 3 و 40
و یک دقیقه و طور و افتاب هم ساعته 5 و 16 دقیقه خواهد بود
به پایان این مجموعه که خبری دستیدیم از توجه و همراهی شما عزیزان سپاس گذارم
شبتون به خیر خدا ریحتار
با سلام
به سیستم پاسخگونی ارتباطات مردمی روابط امومی صدافه
و سیما خوش آمدید
شانبندگان عزیز راژیو معارف میتوانند
نظر
پیشنهاد
انتقاد
یا هر گونه اختلال در دریافت برنامه های این رسانه دینی را
با شماره 162 بدون پیش شماره درمیان بگذارند
زمین تشکر از تموز شما با شماره 162
واحد ارتباط با مخاطبان روابط امومی سازمان صدا و سیما
مکالمات شما زبر و در پایان از شما نظر خواهی خواهد شده
داشتم راژیو معارف خوش میکردم
کیفیت صدایی که دریافت میشه خیلی برگردید
از رسانده راژیو هست
امیدواری انتقاد کنم
پیام شما زبط شد
با تشکر از تماس شما
پاسخوی ارتباطات مردمی روابط امومی سدا و سیما
من دیدم بعضی از ازاتی در قرآن
باید برداری در این کار
مزاکراتی کرده بودن
آقایون در ارتیار من گذاشتن بعضیشو
مطالب مهمی
مطالب قابل توجه از مسائل قرآنی رو
مسائل تلاوت رو
اینا در میان گذاشتن
پشت توجه تشتن
روشتکه کردن احتمام ورزیدن
خب اینا مورد استفاده قرار بگیرن
موسیقی
بیستومین نشست تخصصی
استادان قاریان
و حافظان ممتاز قرآن کریم
با موضوع
الزامات ارداؤ
در تلاوت قاریان ایرانی
اگروز ما در کشور اون به همدلله
قرآیمون خودشون
ابداعه لعن می کنن
انسان این رو
در بعض از قرآیمون
مشاهده می کنن
پشموهشگران
و کارشناسان قرآنی می تمانند
مقالات
ترها
و ایده های خود را پیرامون
موضوع نشست
حد اکثر تا نیمه مهرماه
ارسال کنند
علاقمندان برای کسب اطلاعات بیشتر
به نشانی
www.quran-shora.ir
مراجعه نمایند
موسیقی
شورای آمانی
شورای آمانیم
موسیقی
خیلی ها که آشغ کشورشون هستند
دوست دارند فرصتی خاص پیش بیاد
و نشون بدند که تا چه اندازه حاضرند
برای سرزمین مادریشون
با تمام وجود قدر بردارند
ما باید دوباره نقاشی کنیم
رنگای رفته دنیا رو ببین
اگه هم دل اگه هم زبون باشیم
میرسیم به فصل سبز زندگی
من به شما پیشنهاد میکنم
منتظر روخ دادن هیچ اتفاق بزرگی نباشین
خاموش گردن یه لامپ اضافه
بستن شیر آبی که چکه میکنه
بوغ نزده
در جایی که اصلا نیاز نیست
خاموش گردن تلویزیون
وقتی نگاش نمی کنیم
نریختن آشغال در طبیعت و کنار جاده ها
و مهمتر از همه
خوندن چند صفه کتاب
یا دخالت نکردن در کار دیگران
و حتی
اندکی سکوت بیشتر
در طول روز
و کلی کاره یه دیگه
هر کدوم از اینا
گامی کوچک
اما معسره
فقط تصور کنین که هر روز
هر ایرانی
کوچک و حوشمندانه برداره
اون وقت روزی
هشتاد میلیون کار خوب خواهیم داشت
هشتاد میلیون قدم
برای سرزمینمون
ایران
اگه فکر میکنید انجام همین کارایی
به ظاهر کوچیک و توصیه
به سایر هموطنان
میتونه قدمی برای آرامش
خانواده بزرگ ایران باشه
این کار رو تبلیغ کنید
من در تو میبینم
خرشید فردا را
من با تو میخواهم
فردای دنیا را
تا در تنم جانیست
میخواهم ات از جان
هر لحظه میخانم
هاین در تنم جانیست
مثلا شرینی می روید رو گرد باره مثلا هدیه می دن به آقا علی اسغد
صدیق بیگم علم بلادی از نوادگان علم الهدا
همه گرهی می کردن تا از اک شروع می شد
یه نفر هم قشن یه لگن آماده می کرد آب رو می زاشد رو منبر
ما شاهم ها دستمون می چرخیدیم ناله می زدیمون می خوند با ما
ما جواب می دادیم ناله می زدن خب بعد که دیگه همه مراسم تمام می شد
می دن اون زرف آبی کذاشته و شما رو تو اون زرف آب خاموش می کردن
حالا اینجا نیت می کردن ببینید قبل نیت می کردن
بعدم که می خواستن خاموش کنن نیت می کردن
که انشالله باقی بمانن خانواده ها انشالله هیچ کس آسیبی نبینه
خانه علم بلادی متعلق به خاندان بلادی در بوشهره که
اصالت این خاندان به کشور بحرین باز می گرده
این خاندان با محاجرت به بوشهر و ساخت یک خانه برای احالی خانواده
بنایی رو از خودشون به یادگار گذاشتن که تا به امروز مندگار شده
این خانه در تاریخ 25 اسبند 1379 به عنوان یکی از آثار ملی ایران به سبت رسیده
سید عبالحسن حسینی نویسنده و پجروهشگر
این حسینی معروف است به حسینی علم بلادی
متعلق به آیت الله سید محمد مهرانی
محل بهدی بلادی معروف به سید محمد مهدی علم بلادی
اموی علامه سید عبدالله بلادی بوشهری
و موقعیت اون در محل بهبهانی های شهر بوشهر
از چهار محل قدیم و در بافت قدیم بوشهر قرار داره
علی اکبر آکابریان از احالی محل بهبهانی
محل بهبونی از مسجدی که حالا عزاداری می کنن و روز و خونی بساز می کنن
اونگه نبود همه چیز
خونه بساز می کنن
علم بود دور علم الهده علم بزرگ بلادی بزرگ
و محجد غریب که الان دست عجزه چراخچی
علم الهده پدرش از شانجف اومد
این منزل زمین بود پهلو مرشد خرید
پهلو علم خونه نام اون موقع زمین بود
دستور دادن زمین خریدین اینجا منزل ساختن
بعدش علم اومد علم الهده بزرگ علم بلادی
اومدیم توی این منزل مراسم و درگاه و عذاداری
و سینه زنی تا حتی این چیز وقت بزرگی
بالا دو تا ستون زدن چونانان اینجاش
اون موقع ایرانی توی این چیزان شراه می کشینن
با تلوار شراه بند کشی می کنن
سینه می زنین اینجا عذاداری بساز
همه داخل خونه علم بید
بعد اکه علم فوت کرد
مراسم یک بار بلادی و آسی اول قاسم بلادی و آسی اول قاسم
بلادی از شانجف اومدن منزل خریدن
بعد یه عذاداری همه اومد
پر مجهت باباجی که الان فیلن استی
از اونجا که خاندان بلادی از سادات و بزرگان بوشهر بودن
از مقبولیت بالایی در بین مردم برخوردار بودن
به همین علت مردم برای بسیاری از امور خود
به این خانه مراجعه میکردن
این خانه در روسای محرم هم
مکانی برای گرده همایی عذاداران حسینی بوده و همچنان هم هست
دکتر عبدالکریم مشایخی پجروهشگر و نویسنده
در خانه هایی که یاد و نام خدا دران برده میشه و
خداوند اون خانه ها رو محل آرامش قرار داده
محلی که ما قرار داریم در اون
حسینی علم بلادی هست
متعلق به خاندان بلادی ها
خاندانی که اصالتا اهل بلاد بحرین هستن
و در دوره های مختلف
از دوران صفویه تا اواخر قاجار
خیلی محاجرت بحرینی ها
به استان بوشر شروع شد
و بین استان بوشر و بحرین
همیشه مراوداتی بود
خاندان بلادی
ماهوزی
آل اصفور
درازی ها
این ها از بحرین به
بوشر آمدن
به خاطر ناامنه هایی که در اون منطقه بود
یکی از این خاندان ها
خاندان علمی
و سترگ
سادات بلادی هست
حسینی علم بلادی
یا خانه علم بلادی
از آنجه ها تقدس یافته که مردم
از هر قشر و طبقه که بودن
با خلوس نیت و پاکی درونی
که داشتن در این مکان گرده هم میومدن
و برای سربر و سالار
شهیدان ازاداری میکردن
در گذشته در این خانه
ازاداری زنانه و مردانه
به طور مجازا برگذار میشد
اما امروز به علت تراکم جمعیت
فقط ازاداری
زنانه در این خانه برگذار میگردد
تمام مراسم
مذهبی زنانه مردانه
اونجور برگذار میشد و بعد به خاطر
تراکم جمعیت میان
مراسم آقایون رو در مجد
بابا هاجی اونجور برگذار میکنن
و مجد زنونه در این قسمتی که هنوزم این مراسم ادامه داره
ولی توسط یکی از بازماندگان همین قاندان جلیل القدره
من الان نسل چهارمه بعد از علم الهدا هستم
که سنم الان هفتا دو پنج سن
ایشون مرجع بزرگی بودن
تحصیلاتش در نجف اشرف بود
و نزد اساتیدی مثل میرزا محمد حسن شیرازی
آیتلا مجتهد حسین ترک
و آیتلا عرب
و دیگرون اونجا تحصیلاتشون رو ادامه دادن
و بعد به بوشه رو رجعت کردن
در بوشه مورد علاقه مردم بودن
مورد علاقه شدید مردم
به طوری که منزلشون یا خونه همین خونه که الان ما اینجا درش هستیم
یه حالت به صلاح برای مردم حالت مقدسی داشت
یه تکیه گاهی بود
مردمی که با اعتقاد و خلوص نیت پا به این خانه میگذاشتن
حاجات خود رو میگرفتند و با پخش نظورات سادهی شکرگذاری میکردن
این شاکله معماری